あの日人類は思い出した
那一天 人类想起来了
薄闇の中進む影は　誰も心許なく
那黑暗中前进的黑影 令人心忧
不確かな未来は何時だって　薄氷の上に咲く
不确定的未来时刻都 如履薄冰
夜は訪れる度に幾度も
每当黑夜降临
冷たい手で俺達の首筋を
那冰冷的手 将我们的脖颈
優しく撫でた
无数次轻抚
黄昏を裏切って　灯る希望の背に縋り
背叛黄昏 追寻希望的灯火
追い駆けた　地獄へと　向かってると知っても
即便知晓前方是地狱 也依旧不懈追逐
夢の続きが見たいなら　お前は何を差し出せる
若想目睹梦的后续 你又会献出什么
悪魔は甘く囁いた　屍で道を作れ
恶魔低语道 以尸骸铺路吧
『この壁の向こうに何がある？』
『这道墙的那边有什么？』
幼き日々に憧れた
是我们幼时的憧憬
真実がすぐそこにある
真相已经近在咫尺
屍の道の先に
在尸骸之路的尽头
《紅蓮の衝動》が翔け抜けた軌跡
弓矢
《红莲的冲动》划出轨迹
《自由への覚悟》を散らして
翼
《向往自由的决意》舒展而开
翅膀
《捧げられた花弁》を束ねても
心臓
《献上的花瓣》聚集起来
心脏
《手向けるべき真の暁》には早過ぎる
レクイエム
《应当告别的真正破晓》为时尚早
镇魂歌
太陽はまだ沈んでいないのだから
只因太阳尚未西沉
進み続ける波の彼方へ…
前往波涛的另一头…
雷枪
エルヴィン
艾尔文
鎧が登ってくる
铠甲巨人要爬上来了
総員
全员
鎧の巨人との衝突を回避しろ!!
避免与铠甲巨人交战
奴に近寄るな!!
不要靠近他
了解!!
明白
ハンジさん
汉吉分队长
攻撃命令はまだですか 団長は何を!?
还没有下达攻击命令吗 团长在做什么
敵の動きを見ているんだ
他在观察敌人的动向
どうもライナー君たちは
看来莱纳他们
手の込んだ催しで 歓迎してくれるようじゃないか
好像已经做好了准备 在欢迎我们的到来呢
あの｢四足歩行型｣ 荷物を運ぶ鞍がある
那个爬行巨人身上绑了载货台
先ほど一斉に 巨人化したものではないな…
看来不是刚刚和其他人一起巨人化的
だとすれば あれが敵の斥候か
如果是这样 那他就是敌人的侦查员吗
我々の接近にいち早く気付き ライナーらに伝えた…
就是他最先发现我们在接近 然后告诉了莱纳他们
とするなら…
如果是这样…
あの｢四足歩行型の巨人｣も 知性を持った巨人だ
那只爬行巨人也是有智慧的巨人
イヤ… もっといてもおかしくない
不对 可能还不止这样
あの巨人 荷物を…
那个巨人背着货物
一体何が…
到底是什么
動いた!!
行动了
２～３ｍ級ら多数接近!!
大量2-3米级巨人接近
ウトガルド城の襲撃の時と同じく
和袭击乌托加尔德城的时候一样
奴がまず狙うのは馬
他们会先对马匹下手
敵の主目的は エレンの奪取であるが
敌人的主要目的是夺走艾伦
そのためにまず 我々から撤退の選択肢を奪う
为此 他们会先切断我们的退路
依然 巨人の領域である ウォール･マリア領から
玛利亚之墙仍然是巨人的领地
我々が馬なしで帰還するすべはない
我们没有马匹根本无法撤离
馬さえ殺してしまえば
只要杀死马匹
退路を閉鎖するだけで 我々の補給線は断たれる
就能封死我们的退路 切断我们的补给线
１週間でも１か月でも 動ける者が
敌人只要等上一周或者一个月
いなくなるまで ただ待てばいい
直到我们全都无法动弹为止
敵は交戦のリスクを冒すことなく
然后他们就能不战而胜
虫の息となったエレンを 奪い去ることができるのだから
轻松夺走奄奄一息的艾伦
まさに今 敵の大型巨人が隊列を組んで動かないあたり
现在 敌方大型巨人都排成一排没有行动
それ自体が檻の役割を担うものだと確信できる
可以确定它们是在充当围栏
だ 団長!
团 团长
鎧がすぐそこまで…
铠甲巨人马上就要爬上来了
それに ベルトルトが まだどこにいるか…
而且 还不清楚鲁特尔德在哪里
あぁ わかっている
我知道
何より今 危惧すべき課題は
现在最要担心的问题是
ライナーとベルトルトに なすすべなく馬を殺されることか…
我们会眼睁睁看着马匹被莱纳和贝尔托特杀死
ならば…
那样一来…
やっと何かをしゃべる気になったか…
你终于打算下命令了啊
先に朝食を済ませるべきだった
早知道就该先把早饭吃了
ディルク班 並びにマレーネ班は
迪鲁克分队和马雷涅分队
内門のクラース班と共に馬を死守せよ!!
你们和内门的克拉斯分队一起死守马匹
リヴァイ班 並びにハンジ班は鎧の巨人を仕留めよ!!
里维分队和汉吉分队去干掉铠甲巨人
各班は指揮の下 ｢雷槍｣を使用し
各分队听从指挥 使用雷枪
何としてでも目的を果たせ!!
无论如何都要完成任务
今この時!! この一戦に!!
此时此刻 这场战斗
人類存続のすべてが懸かっている!!
攸关人类的生死存亡
今一度 人類に…
让我们再一次为人类
心臓を捧げよ!!
献上心脏吧
ハッ!!
是
聞いたか!?
听到没有
馬を狙ってくる巨人を 返り討ちにしてやれ!!
把过来杀马的巨人全部干掉
ハッ!!
是
待て! リヴァイ アルミン
等一下 里维 阿尔敏
リヴァイ班と言ったが
虽然我叫里维分队去那边了
お前だけはこっちだ リヴァイ
不过你一个人留在这边 里维
俺にエレンでなく馬を守れと?
你要我无视艾伦去保护马匹吗
そうだ
对
そして隙を見て奴を討ち取れ
然后趁机干掉那家伙
｢獣の巨人｣は
干掉野兽巨人的任务
お前にしか託せない
非你莫属
了解した
我知道了
さっき鎧のガキ一匹 殺せなかった失態は
我刚才连一个铠甲小鬼都没能杀死
そいつの首で埋め合わせるとしよう
就拿那家伙的首级来弥补刚才的失态吧
アルミン
阿尔敏
鎧の巨人用に作戦がある
我有一个对付铠甲巨人的计划
はい!
是
人類の命運を分ける戦局の一つ…
决定人类命运的战局之一
その現場指揮は ハンジと君に背負ってもらうぞ
与铠甲巨人的战斗 就交给汉吉和你指挥了
いた…
找到了
１か所に固まっている
都集中在一个地方
あの馬を殺して ここから離れる
杀死那些马 然后离开这里
それだけでいい…
仅此而已
リヴァイ兵長が どれだけ強かろうと
不论里维兵长有多强
俺たちの戦士長には到底かなわない
都终归不是我们战士长的对手
危なかった…
好险
あの時 意識を全身に移すのが 一瞬でも遅れていれば
那时要是再晚一瞬把意识转移至全身
あのまま即死だった
真的就当场死亡了
しかし何だって 壁の中なんて調べようと思ったんだ…
不过为什么会想到要调查墙壁内部啊
アルミン… お前か？
阿尔敏 是你吗
イヤ… もういい
算了 无所谓了
長かった俺たちの旅も ようやくこれで終わる…
这样一来 我们那漫长的旅程终于可以结束了
エルヴィン･スミス…
艾尔文·史密斯
イヤ 迷うな
不要犹豫
先に殺すのは馬だ
要优先杀死马匹
なっ…
什…
エレン
艾伦
なぜ自分から姿を現した!?
为什么你主动现身了
俺たちの目的が お前の存在であることは 重々承知のはず…
我们就是冲着你来的啊 你应该很清楚吧
一体 何のつもりだ!?
你到底想做什么
まさか南から壁を越えて逃げる気か
难道他想从南边翻墙逃跑吗
ヤツ一人なら
他一个人的话
馬がなくても 巨人の力でトロスト区まで逃げられる
就算没有马匹 也能用巨人之力逃到托洛斯特区
そうなっては… 俺たちが ここにとどまって戦う理由もなくなる
要是他跑了 我们就没有理由留在这里战斗了
ここで調査兵団を壊滅させることはできても
就算在这里歼灭了调查兵团
２か月で硬質化を身につけてきた
他只用两个月就学会了硬质化
ヤツを再び壁内に戻すのはまずい…
让他逃回墙内就太危险了
ヤツが… 完全な座標の力を身につけた後では手遅れだ…
要是让他完全掌握坐标之力就晚了
イヤ… 待て おかしい
不对 等等 奇怪
本当に逃げるつもりなら
如果他真的想逃
立体機動で東か西の壁を伝った
应该先用立体机动移动到东边或西边的墙壁上
後に巨人化するべきだ
然后再巨人化才对
なぜわざわざ壁に囲まれたシガンシナ区の中で巨人化する？
为什么要特地在被墙壁包围的希干希纳区里面巨人化
そうか
原来如此
ヤツらの狙いは俺の目標を馬からエレンに移すことか…
他们的目的 是让我把目标从马匹转向艾伦
考える時間もくれねぇってわけですか…
都不给我思考的时间是吧
ったく団長
团长真是的
せっかく登ったってのによぉ
亏我好不容易爬了上来
よし! 食いついた!!
好 上钩了
エレンを囮に使うって!?
让艾伦当诱饵？
はい! エルヴィン団長の指示です!
是的 这是艾尔文团长的指示
まさか… 馬を守るためにエレンを囮にするハメになるとは
没想到会让艾伦充当诱饵去保护马匹
そんな…
怎么这样
それでもライナーが馬を先に殺すことを選んだら?
要是莱纳选择了先杀马匹呢
イヤ
不对
エレンを追うはずだ
他应该会去追艾伦
ライナーが馬を選んだ場合
如果莱纳选择去杀马匹
エレンはそのまま回り込んで獣の巨人の背後を追う
就会放任艾伦绕到背后袭击野兽巨人
リヴァイらの兵力とエレンで獣の巨人を挟み撃ちにして叩く
然后野兽巨人就会被里维等人和艾伦夹击
ここまでがエルヴィンの指示だろ?
艾尔文的指示是到这一步吧
は はい!!
是 是的
そう上手くいかなくても
就算不这么顺利
エレンに逃げる動きをされたら
只要艾伦有逃跑的动作
敵は混乱して包囲網を崩すしかない
敌人的行动也会被搅乱 包围网就会瓦解
ライナーがそこまで読めるかどうかだけど…
只是不知道莱纳能不能想到这个份上
おそらく 奴なら考え至るでしょ
如果是他的话 应该是能想到的
よし!
好
鎧をシガンシナ区内で迎え撃つぞ!!
在希干希纳区内迎击铠甲巨人
あ! 待って下さい!
请等一下
もう一つ危惧すべきことが…
还有一个问题需要注意
ベルトルトが まだどこかに潜んでいます
贝尔托特还潜伏在某处
前回エレンは ライナーをあと一歩のところまで追い詰めましたが
上次艾伦差一点就要打败莱纳了
ベルトルトの強力な奇襲を受け
结果遭到贝尔托特那强大的突然袭击
連れ去られるに至ったのです
被他们给掳走了
単純な対策ですが
我有一个简单的对策
壁から離れた位置で戦いましょう
在远离墙壁的地方战斗吧
まぐれかもしれねぇけど…
我战胜过你一次
お前には一度勝ってんだ
虽然那可能只是运气好
ほとんど勝ってた
差一点就赢了
一対一ならオレは勝てる
一对一的话 我能赢
単純な格闘能力なら
论单纯的格斗能力
アニの方が ずっと手ごわかった
亚妮要比你难对付多了
お前には ここがどこだかわかるか?
你知道这里是什么地方吗
ここは…
这个地方…
オレの…
是我的…
オレたちの…
是我们的…
故郷があった場所だ!!
故乡啊
取り返してやる
我一定要夺回来
お前らをぶっ殺して
要把你们赶尽杀绝
お前らに奪われた すべてを…
夺回被你们夺走的一切
现在可以公开的情报
雷枪
为了对抗坚硬的铠甲巨人，
使用中央宪兵秘密持有的技术开发出的武器。
虽然使用难度较大，但能将冲击集中在一点，
发挥出落雷般的威力。
新兵!! 残りの馬を西側に移せ!!
新兵 把剩下的马匹都转移到西边去
ディルク班で新兵を援護しろ!!
迪鲁克分队去掩护新兵
どこだ マルロ!!
去哪里 马洛
どこに馬をつなげばいい!?
要把马牵到哪里去啊
い １か所に馬を留めるなという指令だ…
命 命令说不要让马集中在一个地方
ここじゃない もっと…
这里不行 要更远
東から３～４ｍ級!! 来るぞ!!
3-4米级从东边来了
あれが… 巨人…
那就是 巨人
リヴァイ兵長!!
里维兵长
今のうちだ!! 急げ!!
趁现在 快点
小せぇのを さっさと片づけろ!!
快点把小家伙都收拾掉
獣の巨人が動く前にだ!!
在野兽巨人行动之前
損害は許さん!! 一人も死ぬな!!
不允许出现伤亡 一个人都不准死
ハッ!!
是
クソ… うんざりだ
可恶 我受够了
弱ぇ奴はすぐ死ぬ
弱者很快就会死掉
ザコはそこにいろ
没用的家伙都滚一边去
３～４ｍ級に苦戦し
和3-4米级陷入苦战
数か所で負傷者を出している
好几个地方都出现了伤员
今の調査兵団には以前のような力はない…
如今的调查兵团 已经不像过去那样强大了
だが それだけの損害がなければ
但是 如果不付出这种代价
決してここまで たどりつけなかった
我们是绝对走不到现在的
訓練兵時代は よく自分と父の考えた仮説を仲間に話していた
训练兵时代 我经常和同伴聊起自己和父亲的假说
調査兵団に入ってそれを証明してみせると
还说要进入调查兵团去证明这个假说
だが 調査兵団になった途端
但是 不知为什么
なぜか誰にも その話をしなくなった
自从进入调查兵团 我便再也没有和人说起这件事
イヤ… 違う…
不 不对
なぜかではない
我知道为什么
私は気付いていた
因为我发现了
私だけが 自分のために戦っているのだと
只有我一个人是在为自己而战
私だけが… 自分の夢を見ているのだと
只有我一个人沉浸在自己的梦中
いつしか私は部下を従えるようになり
不知何时开始 我有了部下
仲間を鼓舞した
并且这样鼓舞同伴
「人類のために心臓を捧げよと」
「为人类献上心脏吧」
そうやって仲間をだまし 自分をだまし
我就这样欺骗着同伴 欺骗着自己
築き上げた屍の山の上に
在堆积如山的尸骸上
私は立っている
孤独站立着
それでも
即便如此
脳裏にチラつくのは地下室のこと
我仍然满脑子都是那间地下室
この作戦が失敗しても
就算这次作战失败
死ぬ前に地下室に行けるかもしれない
说不定也能在死前进入那间地下室
グリシャ･イェーガーが残した地下室…
进入古利夏·叶卡留下的地下室
世界の真相に
一窥世界的真相
実験のかいがあった
不枉我辛苦实验
この拳なら戦える!!
这拳头很有效
硬質化は一点に凝縮させると より強固になる
把硬质化集中在一点 会变得更加坚固
奴の全身に張り巡らせた鎧なら薄氷みてぇに砕ける
他这种覆盖全身的铠甲就像薄冰一样 一敲即碎
遅ぇんだよ!! ノロマが!!
你太慢了 蠢货
クソ!!
可恶
ハンジさん!!
汉吉分队长
まだだ!! 最初の攻撃に すべてが懸かってる!!
还不行 必须一次成功
エレンが 絶好の機会を作ると信じて待つんだ!!
耐心等着 要相信艾伦会为我们制造最佳机会
この鉄の棒が新兵器…?
这个铁棒就是新武器吗
せめて槍と言ってくれよ
至少也叫它枪嘛
技術班は私の要望に応えてくれたんだ
技术组没有辜负我的期待
中央憲兵が隠し持っていた新技術を導入してね
引入了中央宪兵秘密持有的新技术
私の要望とはつまり 鎧の巨人に対抗できる武器が必要ってことだ
我提出的要求是制造一个能对抗铠甲巨人的武器
鎧の巨人に!?
对抗铠甲巨人？
私たちの刃は鎧の巨人に無力だった
在铠甲巨人面前 我们的刀根本一无是处
敵が硬質化の隙でも見せてくれない限り
只要敌人的硬质化不露出破绽
私たちはただ エレンと鎧の戦いを眺めることしかできなかった
我们就只能在一旁看着艾伦和铠甲巨人战斗
確かに
确实
エレンを連れ去って走る鎧を 止めることもできなかった…
当时铠甲巨人带着艾伦扬长而去 我们根本拦不住
あの時
那个时候
あの時 団長が巨人の大群を 引き連れてこなかったら…
要是团长没有将大群巨人吸引过来…
今のところ 鎧の巨人に対抗できる攻撃手段は
现阶段 对抗铠甲巨人的主要方法
巨人化したエレンの絞め技や関節技
是巨人化的艾伦使用的绞技和关节技
それと 先日の実験で獲得した ｢硬質化パンチ｣も期待できる
前几天的实验中获得的硬质化拳头也值得期待
しかし
但是
その武器だけで 作戦を達成させるのは困難だろう
仅凭这些武器 想让作战获得成功是很困难的
壁の穴を塞ぐのも重要だが
虽然堵住墙壁的洞也很重要
我々は何よりも
但最重要的是
壁の破壊者であるライナーとベルトルトを 殺さなければならないのだから
我们必须杀死墙壁的破坏者 也就是莱纳和贝尔托特
それで その槍を 鎧の巨人に刺そうって言うんですか?
要用这个枪去刺铠甲巨人吗
見た方が早い
示范一下更快
外に行くよ
到外面去吧
威力は見てのとおり
威力正如你们所见
雷が落ちたようだろ?
就像被雷劈了一样吧
だから｢雷槍｣って呼んでる
所以它的名字叫「雷枪」
ただ これが本当に 鎧を仕留められるのか
不过 这个是否真的能击败铠甲巨人
実際に撃ち込んでみないと わからない
不实战一次也不好说
通常の巨人には有効だが
它对普通巨人有效
こいつを鎧に食らわせてやるには 工夫しないとね
但要想让它击中铠甲巨人 得下点功夫才行
クソッ!!
可恶
やはり俺一人では エレンを かじり取るまでには至らないか
果然只凭我一个人还是打不过艾伦啊
もはや この手を使うしか…
只能用这个了
今だ!!
就是现在
兵士が動いた!?
士兵行动了？
さっきから周りを囲まれていたのは わかっていた…
我知道他们从刚才开始就把我包围了
だが兵士の刃が何だと言うんだ
但是 士兵的刀刃根本没用
そんなもんじゃ 全身をくまなく
我可是全身都覆盖着铠甲
硬質化で覆った俺には傷一つ付けられは…
那种东西根本不能伤我分毫
なっ!?
什…
やった…
成功了
イヤ まだだ
不 还不够
雷槍は その破壊力ゆえに 撃った本人にさえ危険が及ぶ武器
雷枪破坏力极强 甚至可能威胁到使用者
通常の刃の斬撃のようにして 巨人にアンカーを撃ち込めば
如果像平时用刀刃斩击一样 将枪头射入巨人体内的话
飛び込んだ先で巻き添えを食らう
那么在身体飞向巨人的时候 就会被波及到
したがって雷槍で攻撃できる条件は
因此 要使用雷枪进行攻击
目標の周囲に 十分な立体物がある時に限られる
只能在目标周围有足够多立体物的情况下
雷槍で攻撃できるチャンスは このような条件下しかない!
只有在这种条件下 才有机会使用雷枪攻击
今ここで!! 決めるしかない!!
必须在这里一决胜负
やっ… やったぞ!
成 成功了
効果ありだ!!
有效果
うなじの鎧が剥がれかけている!!
后颈的铠甲被炸开了
ほ… 本当に…
真 真的
雷槍が効いた!!
雷枪有效了
もう一度だ!!
再来一次
もう一度 雷槍を撃ち込んで とどめを刺せ!!
再射一次雷枪 给他最后一击
ライナー…
莱纳
お前ら…
你们几个
こうなる覚悟は済ませたはずだろ!?
不是已经做好变成这样的心理准备了吗
やるぞ!!
动手吧
待っ 待って
等 等等
さよなら　世界
再见 世界
並ぶ影　伸びて　交わらない
一排影子 向前延伸 不会相交
願い　光　まだ知らない景色　探していたんだ
去寻找希望 寻找光明 和未知的景色
ただ一つ　約束交わそう
只想许下一个诺言
僕らだけの名前を呼び合って
用我们自己的名字互相称呼
僕らだけの喜び分かち合った
分享我们自己的喜悦
僕らだけの言葉で確かめて
用我们自己的语言互相交流
僕らだけの痛みを抱きしめた
抱紧我们自己的痛苦
この世界のどこか　未来で会えるなら
如果未来 我们能在这个世界相遇
忘れないでいて
请你一定
僕のこと　本当のこと
不要忘记我 不要忘记真相
今日もあの日も話し合えば
如果今天和那一天都能好好商量
未来は変えられたのか
未来说不定就变了
それぞれが背負う命のために
为了各自背负的性命
彼らは互いの死を願う
他们都期盼着对方死去
次回 「光臨」
下一回 「光临」